auoir trouue. si luy compte
toute sauanture ansi comme le comte la dit cy deuant tant que il
cognoist bien que cest il quelle quiert. Mais pour le courroux quil
a
de la mort au seneschal ne se ueult il faire cognoistre
Certes damoisele de celle mesmes matiere dessus dicte
ie ne scay nul  cheualier qui porte escu blanc. Certes sire fait
elle ce me poise et il ne tient plus parole a luy. ains sem part si tost
quil leut commandee a dieu et cheuauche en telle maniere iucqua
tierce tant quil uient a lissue de la fourest. et il tourne a destre vers
ung chemin uieil et ancien. Si ne demoura gueres quil uient a
une caue lee et parfonde mais il ny treuue pont ne gue ne passage
nul. et il regarde de lautrepart de leaue si uoit ung petit chastel
moult bien seant clos de mur bataille tout entour a la ronde .
Il regarde grant piece le chastel dont la facon luy plaist
moult a regarder puis sen retourne tout contreual la riuiere pour
sauoir sil pourroit trouuer ne pont ne gue Mais il ny en treuue
point. Et quant il uoit quil ne puet passer si ne scet que faire car
retourner ne uouldroit il pas. Adonc uoit yssir du chastel une damoisele qui estoit toute nue en sa chemise. si la menoyent quatre nibaux
moult uilainement et tenoit ch̃un une hache en sa main. et elle crioit tant quelle pouoit crier pour ceulx qui luy faisoient tel honte
et telle laidure qui la uenoient batant tout contreual la riuiere.
Et quant la damoisele uoit le  cheualier de lautre part de leaue si luy
commence a crier haa gentili  cheualier secourez ceste damoisele que ces
ribaux ueulent occire. Haa franc homme ne me lessez mourir si uous
eustes onc pitie de nulle gentilz damoisele. 
quant boort ouy celle qui le prie si piteusement
quil la sequeure il ne scait que faire car uoulentiers luy alast
aider sil peust mais il uoit leaue parfonde noire et perilleuse que
il cuide bien mourir sil si mect dedans. Et dautre part il uoit celle
qui si fort luy crie mercy. si luy en prent telle pitie quil en laisse
toute paour. si en fait le signe de la croix enmy son uis. puis embrace lescu et broche le cheual des esperons et se fiert erraument
en leaue. et le cheual fu fort si commence a nouer si tost quil eut
terre perdue si lemporte de lautre part de ma riue a quelque peine.
mais ancois eut beu de leaue lun et lautre. et se le cheual ne eust
este si bon ilz fuszent tous deux noyez. car le cħlr estoit pesant pour
les armes quil auoit uestues 
Quant il fu de lautre part de leaue si ne descendy 
pas. ains court uers ceulx qui tenoient la damoisele et fiert
si fort le premier quil actaint quil luy mect le glaiue parmy le corps
si labat a terre et les autres senfuyent erraument par ce qͥlz estoient
desarme. Et la damoisle qui se uoit deliure se mect a genoux deuant
boort. Haa gentilz cheualier fait elle. de dieu soyez uous beneist dont uous
mauez de mort rescousse et aoure en soit dieu dont il uous amena
ceste part. Car ces gloutons meussent ia occise se uous ne fussez
Damoisele fait il pour quot. Sire fait elle ie le uous diray bien.
mais que uous mayez mise a sauuete Comment fait il auez uous donc
garde. Certes sire fait elle ia ne seray asseuree tant que ie sache.
qui est le seigneur de ce chastel leans car cest le plus fel cheualier du
monde. Coment boort se combaty pour la damoisele.
A cest parole voyent yssir ung  cheualier du chastel et la
ou il uoit boors si luy crie laissez sire  cheualier la damoisele que uous nemmennerrez pas. par mon chief
mal la rescoussistes. si luy court sus tant comme il
puet le glayue esloigne. Et boort le firrt si fort
a son uenir que lescu ne le haubert ne le garantist quil ne luy mecte fer et fust parmy le corps. Et cil cheit a terre tout estandu
car plus na mestier de mire. Et quant ceulx du chastel uoyent
leur cheualier ainsi abatu si luy en enuoyent incontinant ung autre
pour uenger celuy qui dist a boort quil se gardast de luy quil le
deffioit. et il dist quil le desfie aussi. Lors trait son glayue du
corps a celuy quil auoit occis. si luy laisse aller le cheual et le fier
si fort quil labat a terre si estourdy quil na pouoir de se releuer.
ains gist pasme car il fu cheu si felonnessement qua ponu que la
chanole du coul ne luy eftoit brise. Et boort luy uait a cheual
par dessus le corps tant que tout le debrise. et lors est la damoisele si liee quelle ne puet plus et dist a boort. sire nous nauons
mais garde car ie cuidoie quil y eust leans plus de  cheualiers quil ny a
Si uous diray seurement ce que uous me demandastes. dictes fait
il. par foy fait elle moy et ung  cheualier qui mon amy estoit cheuauchons a matin parmy ce chastelet ilecquez Et quant le frere a celuy quie uous auez ores abatu me uit. si me uoult prendre a force
car il mauoit longuement amee si me prist au fraing et me uoult
mener a force mais mon amy se combaty a luy si loccist. Et quant
celuy que uous auez ores cy abatu uit son frere mort si fist prendre
mon amy a force de uilanis et de gens. si loccist on uengence de son
frere.Mais il dist quil se uangeroit de moy pour qui son frere
auoit este occis sans main mectre si me fist prendre a ces quatre
ribaux qui uous ueistes et leur commanda quilz me noyassent. Car
par armes fist il ne uueil ie pas quelle meure. si me menoient pour
mourir ainsi comme uous ueistes quant uous me uenistes secourir.
par la uoulente de dieu et par la uostre 
Or uous ay tout comte mon criement. si
uoudroye desormais si uostre plaisir estoit que uous me
menez a sauuete en ung mien chastel qui est cy pres. uoulentiers
fait il si la prent par les braz et la monte deuant soy sur le col
de son cheual. si a gecte son escu derriere son dos. et sen uait celle
part ou la damoisele luy enseigne. tant que ce uient apres medoy
quilz uoyent deuant eulx en ung tertre ung meoult bel chastel
et lors actaignent deux escuiers qui yssoient dung boys et chascun
aportoit uenoison troussee derriere soy. Et quant ilz uirent la
damoisele si descendirent a pie et luy font moult grant ioye comme a celle qui leur dame estoit. mais moult se merueillent de ce
quilz la uirent plourer. si luy enquierent quelle a. et elle leur comte
comme son amy auoit este occis. Et ie mesmes fait elle feusse morte
se ne fust ce franc  cheualier qui par sa debonairete ma rescousse. et sest
mise on peril de mort pour sauuer ma uie. Et lors conseille a lun
et cil baille sa uenoison a porter a son compaiguon. si sen uait uers
le chastel tant quil puet traire du roucin. Et boort demande a la
damoisele coment le chasteau a nom ou sen amy auoit este occis
Sire fait elle il a nom galedon et leue par ou nous passasmes
si a nom galede 
Ainsi parlent tant quilz sont uenuz iucquau
chastel. et boort le uoit moult fort et moult bien seant
Et quant il ont monte le tertre si uoyent yssir dames et damoiseles a grant plante. dont les unes caroloient. et les autres iouoient
de diuers ieux. si estoient toutes atournees et uestues moult richement. et auec elles uenoient dix  cheualiers qui moult faisoient grant ioye
Et quant ilz uoyent boort si uiennent tous enconttr luy et dient
bien ueignez sire qui auez deliuree et rescousse noustre dame de
mort et des mains de ses enuemys. Et lors font descendre leur
dame et luy auec. si ine uous pourroit nul compter la grant ioye
qui luy fu faicte
A telle ioye et a tel feste emmainent boort iucquez au maistre palais du chastel si le font desarmer uoulsist il ou
non. et il le fist a peine. car il nestoit pas encor temps de herbreger. Ainsi demeure boort leans. si luy firent moult grand
ioye les ungs et les autres Et quant il eurent mange la damoisele luy demande comment il auoit nom. et il luy dist que il
auoit nom boort lessille Et uous fait il damoisele quel est uostre
nom. Sire fait elle iay nom blocedin. Ainsi a nom ce chasteau
ou nous somes. 
A ces paroles quilz disoient uoyez uous ung
escuier qui entre leans. et sagenoille deuant la damoisele. dame fait il madame la damoisele de hunguefort uoustre
cousine uous salue et uous mande quelle uient et herbregera o uous
et quant elle lentend si sault sus si liee et si ioyeuse qui plus ne
puet. et demande au uarlet ou elle est. Dame fait il elle est
a demye lieue pres de cy et elle fait adonc mectre la sele a dist
quelli yra encontre luy. Si monte et mainne o lie .u.  cheualiers pour
faire compaignie a boort. et en laisse quatre. si se part adonc de
leans. mais boort qui a ouy les nouueles de celle dunguefort
ne seut que faire. car sil remaint leans il ne puet estre quelle ne
le cognoisse et ce ne uoudroit elme pour nul rien. si pense longuement a ceste chose. Quant il a grant piece sis en paix si se die
ce en estant et demande ses armes tost et isnel Sire font ceulx
qui auec luy estoient. que uoulez uous faire. Ie me uueil fait il ung
pou aller esbatre iucqua ce boys si reuiendray tantost. ceulx nousent refusrr son commandement. et apportent ses armes. et il les
prent. Et quant il est arme si monte a cheual. et se part de leans
par la pousterne deuers le chastel ne ne ueult que nul luy face compaignie. Et quant il est ung pou esloigne du chastel si torne
a destre partie uers une fourest quil uoit haute et espesse. si sen
ua au ferir des esperons et se fiert en la fourest. et erra tant qͥl
anuyta. Et lors escoute si ouy sonner une cloche si sceit bien
tantost que cest hermitage. si se tourne celle part et descent a
luys si apelle. et lermite luy euure et le recoit a belle chiere.
Ainsi est demoure Comme boot demoura chex lermite.
che tant quelle fu partie de son chastel et quelle encontra celle
boort chex lermite et la damoisele de glossedin cheuaude hunguefort. si sentresaluent. mais celle de glossedin se merueille moult quant elle uoit sa cousine si atournee et toute sa
mesgniee. si luy en demande lachoison. et elle luy comta de chief
en chief. et dist que iamais ne finera derrer iucqua tant quelle
ait trouue le cheualier. et bien sachez fait elle belle cousme que cest
le plus bel  cheualier et le meilleur que ie ueisse oncquez mais. et si est
encores ienne enfant. si ay tel deul quant il me menbre de la
uilenie
